# План тестирования  
---

# Содержание  
1 [Введение](#a)  
2 [Объект тестирования](#b)  
3 [Атрибуты качества](#c)  
4 [Риски](#d)  
5 [Аспекты тестирования](#e)  
6 [Подходы к тестированию](#f)  
7 [Представление результатов](#g)  
8 [Выводы](#h)  


# 1. <a name="a">Введение</a>  

Данный документ описывает план тестирования приложения ["Markdown Web Editor"](https://github.com/ValeryKlyavin/MarkdownWebEditor).



# 2. <a name="b"/> Объект тестирования </a>

В качестве объектов тестирования можно выделить основные [функциональные требования](https://github.com/ValeryKlyavin/MarkdownWebEditor/blob/master/Documentation/Requirements/requirements.md#3.1). К основным модулям следует отнести:
* работа с учетной записью пользователя;  
* редактирование файлов;  



# 3. <a name="c"/> Атрибуты качества </a>  


### 1. Функциональная пригодность
- функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
- функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи;
### 2. Удобство использования
- понятный и плавный интерфейс;
- приложение реализует все основные функции;
- все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.  



# 4. <a name="d"/> Риски </a>

К рискам можно отнести:  
* Прерывание работы интернета при загрузки файлов для редактирования;  
* Ошибки работы сервера.

# 5. <a name="e"/> Аспекты тестирования  </a>

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию:  
* вход зарегистрированного пользователя в приложение;
* вход незарегистрированного пользователя в приложение;
* регистрация пользователя в приложение;
* загрузка файла для редактирования;
* сохранение готового файла;
* редактирование текста.


### Вход зарегистрированного пользователя
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- отображение окна входа в учётную запись;
- присваивание пользователю статуса "зарегистрирован".

### Вход незарегистрированного пользователя в приложение.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
- ограничения функций по работе с сервером.

### Регистрация пользователя в приложении
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- отображение окна регистрации, в котором приложение запрашивает у пользователя ввод имени,
- присваивание пользователю статуса "зарегистрирован". 

### Загрузка файла для редактирования.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
- возможность загрузить на сервер свои файлы для редактирования.  

### Сохранение готового файла.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
- корректное сохранение и открытие файлов, загруженных после редактирования.


### Редактирование текста.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
- работа с тесктом посредством кнопок интерфейса.

# 6. <a name="f"/> Подходы к тестированию  </a>

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.  



# 7. <a name="g"/> Представление результатов  </a>

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Testing/TestResults.md).  


# 8. <a name="h"/> Выводы  </a>

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех операционных системах.
